Mẹ à. Lại đây. Con đây rồi.
- Mẹ rất tiếc.
- Mẹ ơi, mẹ sẽ ổn thôi.
Mẹ rất tiếc vì con không kịp về.
Mẹ không biết ta sẽ phải làm gì.
Ta sẽ làm gì đây?
Được rồi.
Chúa ơi. Ta phải chọn hoa.
Đúng thế ạ.
Không thể tin là ta phải
chọn hoa cho đám tang bố con.
Con biết.
Mẹ không hiểu sao con chuyển đi.
Mẹ không hiểu.
Mẹ mà có công việc như con hồi đó...
Mẹ sẵn sàng làm tất cả
để có được công việc đó.
Con cảm ơn sự ủng hộ và nhiệt tình của mẹ.
Thật đấy.
Con yêu mẹ. Con đi dỡ đồ ra.
Ừ.
- Chọn hoa ly đi.
- Gì cơ?
Hoa cho đám tang ấy mà. Sẽ là...
À, hoa ly.
Mẹ rất... Mẹ rất mừng vì con về nhà.
Con cũng vậy.
Ông ấy rất yêu con.
Ai cơ ạ?
Bố con.
Con biết. Con...
Vâng, con biết mà.
Bài điếu văn thế nào hả con?
Đó là một trong những bài hay nhất
mà con từng viết.
Chỉ cần nói năm điều mà con yêu quý ở bố.
Mẹ ơi, đó đâu phải danh sách đi chợ.
Chỉ cần năm điều thôi.
Đơn giản mà.
Từ đáy lòng.
Như thế là hay rồi. Con sẽ nói rất hay.
Chúng ta đến đây để tôn vinh
Andrew Bloom uy tín và hào phóng.
Ngài thị trưởng được yêu mến
của thành phố xinh đẹp này.
Chồng của người phụ nữ
rất được yêu mến, Jenny Bloom.
Bố của Lily tuyệt vời và ngọt ngào.
Lily, mời cháu lên sân khấu.
Xin chào. Cảm ơn mọi người đã đến đây.
Để tôn vinh bố mình, tôi muốn chia sẻ
năm điều mà tôi yêu quý nhất ở ông.
Ông...
Tôi xin lỗi.
Cái ghế chắc chắn ghê.
Thế à?
Tôi xin lỗi.
Đã một ngày rồi.
Cô xuống đi được không?
Tôi... Tôi ổn mà. Cảm ơn.
Cô ngồi sát mép như thế làm tôi lo.
Làm ơn đi?
Năn nỉ đấy, được không?
Tôi ổn mà.
Cô đúng là...
Tôi có đọc được là quả anh đào ngâm
sẽ nằm trong dạ dày bảy năm.
Hoặc là gây ung thư.
Tôi quên là cái nào rồi.
Tôi không biết về vụ anh đào ngâm đó.
Ừ, tôi bịa ra đấy,
nhưng ăn nó khá là kinh.
Phải, rất kinh.
Thế có chuyện gì vậy?
Gì cơ?
Chuyện lúc nãy...
Tôi không định nhìn, nhưng...
Vì em nào à?
Hay anh nào? Tôi...
Nó là cái ghế mà, đúng không?
Phải.
Thế cô ở tầng nào?
Anh nói trước đi.
Tầng trên cùng,
cạnh nhà vợ chồng em gái tôi.
Anh làm nghề gì?
Phẫu thuật thần kinh.
Buồn cười lắm à?
- Chúa ơi. Anh nói thật.
- Đúng thế.
- Thật à?
- Ôi.
Chúa ơi. Làm ơn. Tôi rất xin lỗi.
Không, tôi rất xin lỗi. Bao nhiêu công...
Tôi xin lỗi.
Bao nhiêu công anh học hành
mà lại làm tôi cười thế này.
Tôi tệ quá. Xin lỗi anh.
Tôi tưởng anh là dân chơi tiền ảo.
- Cô nghĩ tôi chơi tiền ảo?
- Không.
À, tôi không biết,
hoặc là trai bao đắt tiền.
Tôi đắt tiền thật mà.
Đừng hòng hôn vào môi tôi.
Sao tôi lại chưa gặp cô nhỉ?
Chủ yếu là vì tôi không cần mổ não.
Và còn vì tôi không sống ở đây, nên...
Vậy cô đột nhập tòa nhà của tôi?
Ở đây ngắm cảnh rất đẹp.
Đúng.
Cô tên gì?
Lily.
- Còn anh?
- Ryle.
Ryle gì?
Kincaid.
Anh vừa bịa ra xong.
Sao tôi phải bịa?
- Ý tôi là... Tốt.
- Họ của cô là gì?
Không sao. Ta đâu cần phải thế.
- Tôi chỉ hỏi họ của cô.
- Gặp anh rất vui.
Cảm ơn anh. Cẩn thận.
Phải nói họ của cô cho phải phép chứ.
Tôi không đeo bám đâu.
Không, chỉ là... Tôi hơi ngại.
Là họ gì?
Bloom.
- Tên cô là Lily Bloom?
- Vâng.
Đọc lên nghe còn tệ hơn.
- Đúng thế.
- Không thể nào.
Tệ hơn Lily Bloom?
Tôi không muốn nói,
vì tôi xấu hổ lắm.
Tôi mê hoa. Tôi...
Tôi sắp mở tiệm hoa.
Tiệm hoa ư?
Vâng, tôi ước mơ từ bé, nên...
Thôi đi. Tôi đã bảo mà.
Không, Lily Bloom bán hoa.
Nghe không giống bịa tí nào.
Này, cô có thể dùng tên đệm
nếu nghe không thuận.
- Violet.
- Tin tôi.
- Dạ yến thảo.
- Thôi!
Linh lan.
- Hoa mõm sói.
- Blossom.
Trời đất, bố mẹ ghét cô ghê.
Chắc là chẳng bao giờ biết được,
vì bố tôi vừa mất hôm thứ Hai, nên là...
Thế nên tôi mới lên đây,
để khóc cho thỏa, và mong
gặp một bác sĩ phẫu thuật giàu có.
Vì vậy...
Tôi rất tiếc.
Lẽ ra tôi có thể về
để gặp bố lần cuối, nhưng tôi...
Tôi không về.
Khỉ thật.
Vâng.
Anh biết đấy,
sự thật trần trụi thì luôn phũ phàng.
Tối nay tôi chứng kiến một cậu bé chết.
Nó mới có sáu tuổi đầu.
Anh nó lấy súng trong phòng bố mẹ
và súng bị cướp cò.
Đã cố hết cách.
Không ai đáng phải...
Tôi không biết
thằng bé còn sống rồi sẽ ra sao.
Chắc sẽ dằn vặt cả đời. Là thế đấy.
Rồi, cô kể tiếp đi.
Sự thật trần trụi. Tôi thích đấy.
- Tiếp tục đi.
- Được.
Tôi... Tôi không biết nữa...
Người đầu tiên ngủ với tôi
là người vô gia cư.
Thôi đi.
Thật đấy. Từ hồi trung học.
Cô kể thêm đi.
Tôi nghĩ phải nói là
"tạm thời chưa có nhà ở" hoặc "mất nhà".
Tôi không nên nói...
Cô né tránh câu hỏi kìa.
Đâu có. Chẳng có gì để kể.
Tôi muốn chuyện hay.
Tôi chơi với cậu bạn tên là Atlas.
Cậu ấy tốt bụng và cực kỳ giỏi,
và rất khéo tay.
Cô làm tôi ghen với gã vô gia cư.
Ôi trời.
Thôi, đủ rồi. Đúng là...
Đến lượt anh.
Không, chắc tôi thôi. Thua luôn rồi.
Chuyện của cô vừa gợi cảm vừa phản cảm.
Nói gì cho tôi sốc đi.
Anh nói gì cũng được.
Tôi muốn ngủ với cô.
- Gì? Ý tôi...
- Cô bảo làm cô sốc mà.
Gì cơ?
Bao nhiêu... Tôi xin lỗi.
Bao nhiêu em bị dụ bằng chiêu này rồi?
Tôi không thích yêu đương.
- Tôi hiểu.
- Không giỏi yêu đương.
Nhưng làm sao biết được
nếu chưa từng thử yêu hay ăn tinh bột?
Sao biết không hợp?
Tôi đâu có nhịn tinh bột.
Trông anh kiểu không ăn vặt.
À, cảm ơn cô.
Tôi không hợp với tình yêu.
Nhưng ham muốn thì có.
- Hình như anh đang bỏ lỡ rồi.
- Thế à?
Anh chưa trả lời câu hỏi của tôi.
Tôi quên câu hỏi rồi.
Bao nhiêu em bị dụ bằng chiêu này rồi?
Tất cả.
Chà, tôi...
Tôi không thể... Tôi...
Tôi sẽ phải phá kỷ lục của anh.
Là người đưa bạn trai về nhà.
Cô dám làm đến đâu?
Không rõ. Tôi kể chuyện không thật lắm.
Anh cứ thử đi xem nào.
Quá xa à?
Không.
Thế này thì sao?
Còn tùy tiếp theo sẽ là gì.
Khỉ thật.
Tôi nghe.
Không, tôi không phải...
Chuẩn bị phòng mổ. Bảo Tom mổ.
Tôi sẽ giám sát.
Được, mười phút nữa tôi đến.
- Khỉ thật.
- Tôi biết. Tôi xin lỗi.
Không, ý tôi là, khỉ thật.
Tôi vừa mới nhận ra
anh là bác sĩ phẫu thuật thần kinh thật.
- Tôi cảnh báo rồi.
- Không, chúc mừng.
- Thật tuyệt vời.
- Vâng.
Tôi... Chuyện này... Anh ạ, tôi...
Hẹn gặp lại anh.
Thật chứ?
Không.
Rất vui được gặp cô, Lily Blossom Bloom.
Rất vui được gặp anh,
Ryle Siegfried Kincaid.
Tôi thích cái tên đó.
Ôi, chết tiệt.
Ellen, trước khi kể chuyện hôm nay,
tớ có ý tưởng mới cho chương trình.
"Ellen Ở Nhà".
Cảm ơn.
Cảm ơn cậu.
Tôi không biết cậu đang nói gì.
Sao cậu lại ở ngôi nhà đó?
Mẹ đuổi tôi ra khỏi nhà.
Tại sao?
Bởi vì...
mẹ thích hẹn hò mấy gã vũ phu.
Tay cậu bị sao vậy?
Khiếp, ngồi đây còn ngửi thấy hôi.
Nó bị dính đòn oan.
Khoảng năm giờ bố mẹ tôi mới đi làm về,
nên nếu cậu muốn tắm hoặc là...
Tùy cậu, giặt quần áo hay...
- Cứ sang nhé.
- Ừ.
Được.
Sự nhiệt tình của cậu lây cả sang tôi.
Cuối tuần có thấy động đất không?
Có!
- Thế à?
- Ừ!
Chào cậu.
Cảm ơn vì bộ quần áo.
Ừ, tất nhiên rồi.
Bố tôi không biết đâu.
Bố ít mặc quần jean, nên là...
Khoảng một tiếng nữa bố mẹ tôi mới về,
nếu cậu muốn xem tivi hay gì đó.
Tốt nghiệp xong, cậu muốn làm gì?
Tôi... đã đăng ký huấn luyện cơ bản
vào tháng Năm.
Huấn luyện cơ bản. Là gì...
Thủy quân lục chiến.
Trời!
Tôi xin lỗi. Tôi...
Tôi xin lỗi. Tại bộ quần áo...
Quần áo của bố tôi
làm cậu trông giống Ned Flanders.
Còn cậu thì giống củ cà rốt.
- Ôi trời.
- Ừ.
- Mẹ...
- Nếu thất bại...
...mẹ biết con thích thử thách mà.
Mẹ nói là "Nếu."
"Thống kê doanh số bán hoa gây sốc cho..."
Sao mẹ lại nghĩ sẽ không thành công?
"...có đến 45% hoa bị héo..."
Mẹ.
Mẹ đang đọc trên Google đấy à?
Dĩ nhiên. Mẹ biết sao được?
Mẹ lo cho con. Google đang lo cho con.
Quá muộn. Con đi lấy chìa khóa rồi.
Được rồi.
- Yêu con. Sẽ làm được.
- Anh ơi! Chào.
- Dũng cảm lên.
- Vâng mẹ.
Mẹ khùng quá. Con gọi sau. Chào mẹ.
Chào anh. Tôi rất xin lỗi.
- Tôi vừa chuyển đến đây.
- Ừ. Chúc may mắn.
Cảm ơn anh.
Chào.
- Xin chào.
- Chào.
- Xin lỗi. Chào. Tôi xin lỗi.
- Rất xin lỗi.
Tôi không...
- Khoan.
- Tôi chả nghe thấy.
Chào. Tôi có thể giúp gì?
Tôi có thể giúp cô không?
Gì cơ?
Ở cửa ghi "tuyển người"?
Cô treo biển "tuyển người" ở cửa.
Ôi. Tôi xin lỗi. Tôi không treo nó.
- Tôi vừa thuê chỗ này.
- Thảo nào. Nó khá cũ.
Ngày nào tôi cũng đi qua,
và tôi bị ám ảnh với nó.
Tôi muốn nhìn bên trong,
và tôi tự hỏi "Ai sẽ đến đây?"
- Và đó là cô?
- Vâng. Chào cô.
- Cô là chủ?
- Vâng, tôi là Lily.
- Allysa.
- Xin chào.
Xin lỗi. Kinh quá.
Chào. Rất vui được gặp cô. Vâng.
Thế cô tìm người giúp việc à?
Tôi chưa thuê người.
Tôi vừa nhận nhà mấy hôm trước,
và tôi vẫn đang
tính xem sẽ làm gì, nên là...
Xin hỏi đây sẽ là cửa hàng gì?
Một tiệm hoa.
Tôi rất xin lỗi.
Tôi có vấn đề với...
Mặt tôi cứ lộ ra hết. Tôi ghét hoa.
Cô ghét hoa ư?
- Phải.
- Được rồi.
Sao không bán thứ gì đó sẽ sống
thay vì thứ kiểu gì cũng chết?
Nó sẽ sinh thêm việc,
và tôi phải giải quyết,
nhưng đó là góc nhìn một chiều.
Tôi thấy tiệm hoa chán lắm.
Là do tôi thôi.
Chúc cô may mắn. Rất xin lỗi.
Tôi đồng ý. Tôi thấy nó chán thật.
Vì tôi cảm thấy...
Kiểu như vẻ đẹp của ý nghĩa loài hoa là...
Thật nực cười.
Vẻ đẹp của ý nghĩa loài hoa
mất rồi, nhỉ? Nó...
Giống như gọi đồ ăn mang về...
- Đúng thế.
- Nhỉ?
Đó là điều cô nói đến.
Nó làm nổi bật nỗi đau, căng thẳng và...
Sự thực là hoa chóng tàn
và nó biết kể chuyện và...
Tôi không biết nữa,
đó là vẻ đẹp tôi thấy, và...
Đó là điều tôi muốn làm ở đây...
Thật đẹp đẽ. Tôi...
Nếu cô định thế thì tôi ủng hộ. Tuyệt vời.
Cảm ơn.
Ờ...
Chúc cô những điều tốt đẹp nhất...
Cảm ơn cô.
...tôi sẽ lởn vởn quanh khu này.
Hy vọng cô là khách đầu tiên.
- Ừ. Tuyệt vời. Quá tuyệt.
- Mong gặp lại cô...
Vâng. Tạm biệt
Này, tôi...
Tôi không biết, việc này...
Tôi cần người giúp.
Cô muốn làm việc không?
Đó chính là điều tôi muốn
khi bước vào đây.
- Có.
- Ôi, Chúa ơi. Được rồi.
- Tuyệt vời. Tốt.
- Được rồi.
Năm giờ chiều tôi về.
Tôi có hẹn ăn tối.
- Tối nay?
- Phải.
Tôi vừa vào làm ở đây.
- Được rồi, hoàn hảo.
- Tuyệt.
Tôi cần lau sạch một chỗ để đặt túi.
Đây. Được rồi.
- Đó là...
- Cảm ơn cô rất nhiều.
Ở đây như trong phim Ghostbusters ấy nhỉ?
TUYỂN NGƯỜI
Đóng khung đi.
Cô có thấy không?
Ôi, Chúa ơi. Vẫn còn dính.
Chúa ơi, tôi không dám nhìn.
Đúng rồi.
MỌI THỨ Ở BOSTON ĐỀU TỐT HƠN
Cô như Bác sĩ Frankenstein,
nhưng mà cô dùng hoa.
Được rồi. Không. Giữ được rồi.
Tôi chưa cầm chắc. Khoan đã.
- Được rồi. Đây.
- Chờ tí. Chồng tôi gọi.
Tôi nhờ anh ấy nhé?
- Nhờ đi.
- Hay yếu quá?
- Giữ chưa?
- Chưa.
- Em yêu.
- Không hề.
- Hết trận rồi. Em đâu?
- Anh yêu.
- Em ở đâu?
- Ở tiệm với sếp.
Bọn em cần anh giúp treo một thứ.
Đừng nói "sếp".
- Anh à.
- Em là sếp.
Mua chỗ đó đi để em làm sếp.
Em đang bật loa ngoài.
- Vâng. Cứ...
- Chào.
- Thôi cứ...
Tôi muốn cô biết họ sẽ mặc bộ liền quần.
Quán tặng bia cho...
Anh thấy em rồi.
...người mặc bộ liền quần,
nhưng họ ít mặc lắm.
- Anh ở bên kia đường.
- Vâng.
Ôi, Chúa ơi, em đẹp lắm.
Rủ anh trai em được không?
Tôi không thể chịu trách nhiệm
về hai người
sắp vào đây, nói để cô biết.
- Chào.
Em đẹp lắm.
- Đây là Lily.
- Chào. Rất vui được gặp.
- Chồng tôi, Marshall.
- Vụ kia là tôi đùa.
Kia là Ryle, anh trai tôi.
Chào anh.
- Chào cô.
- Lily.
Lily Bloom.
Vâng.
- Hai người quen nhau à?
- Không.
- Một chút.
- Không...
Bọn anh gặp mấy tháng trước.
Đã tâm sự những sự thật trần trụi.
- Được rồi.
- Không...
Người lớn cả mà.
- Chọn từ sai rồi.
- Cô nói thế mà.
Cô nói "sự thật trần trụi" trước.
- Chỉ trò chuyện thôi.
- Cô nói dối.
Thời nay ta gọi đó là "trò chuyện" à?
- Vì bọn tôi nói chuyện suốt.
- Tuyệt.
Ba đến năm lần một tuần.
Tuyệt vời.
Cho anh xem những gì em đã làm nhé?
Nói chuyện? Tối nhé.
Không, treo cái này đi.
Để anh đưa em ra đây.
Ra đây nói chuyện.
- Được rồi.
- Việc này vui mà.
Chúng ta gặp lại rồi.
Rất vui được gặp cô.
Vậy đây là tiệm hoa
mà em gái tôi đến làm cho đỡ chán hả?
Ở đây chúng tôi gọi là "có cảm hứng",
nhưng đúng thế, đây là...
Anh biết đấy, tôi... Vâng.
Đúng vậy.
Thế thì có vẻ là chúng ta
sẽ gặp lại nhiều hơn đấy.
Thế à?
Em à, ở đây tuyệt lắm.
Cảm ơn anh rất nhiều.
Ban ngày trông cô còn đẹp hơn.
Anh cũng thế.
Được rồi, tôi có ý này.
Hôm nay chơi gì cho vui đi.
Tôi lên mái vài lần.
Cứ hy vọng cô ở đó.
Tôi muốn gặp lại cô.
Giờ anh gặp tôi rồi.
Cô hiểu ý tôi mà.
Được rồi. Uống nào.
Nhưng mà không nên thế, phải không?
Vì em gái tôi, và việc kinh doanh của cô.
Cố lên, Lily!
Vâng, không nên đâu.
Ừ. Tất nhiên. Đến lượt em.
Không. Này.
Cấm động vào. Cô ấy là của em.
Em soi anh đấy.
- Này.
- Đúng đó.
Vậy chúng ta sẽ chỉ là bạn?
Tôi thích thế.
Đúng vậy, là bạn.
- Mừng tình bạn.
- Vâng.
Coi như cuối tuần rồi. Đi thôi.
Không. Xin đừng đi. Xe Uber sắp đi rồi.
Yêu cô. Tôi về nhà đây.
Ở Singapore mới gần trưa. Nào, Lily.
- Tôi tiễn cô về.
- Không cần đâu.
- Nhà tôi gần đây.
- Tiện đường mà.
- Anh ở cùng chỗ bọn em mà.
- Đại ý thế.
Được, là vì sợ anh sẽ
day dứt nếu tôi bị giết.
Đừng cưa đồng nghiệp của em, Ryle.
Yêu cô. Mai gặp nhé, Lily.
Cảm ơn anh đã đi cùng, nhưng...
Tôi cứ nghĩ về cô mãi.
Thì tôi ở đây này.
Vấn đề là thế.
Tưởng đã thống nhất là làm bạn rồi.
Đúng thế.
Nhưng đó là mấy tiếng trước.
Cho tôi hôn cô nhé?
- Trời ơi. Anh tự cao quá.
- Một lần thôi.
Chỉ cần như vậy để tôi quên cô đi.
- Chỉ thế thôi?
- Một nụ hôn.
Thôi được, chúc anh may mắn nhé.
Vậy là đồng ý à?
Một lần thôi nhé?
Chỉ một lần thôi.
Thôi được.
Được rồi.
Anh quên được tôi chưa?
Tôi sẽ tự đi bộ về nhà, được chứ?
Tạm biệt, bạn.
- Ở đây đủ chưa?
- Rồi.
Thêm đất ở kia nhé?
Được.
Phải bảo vệ rễ cây khỏi tuyết
kẻo nó đóng băng mất.
Rễ là phần quan trọng nhất của cây.
- Thế à?
- Ừ.
Tôi không biết điều đó. Hay thật.
Đây, cậu lấy không?
Cảm ơn. Ừ, tôi sẽ nhận.
Sao cậu lại muốn trồng cây?
Khi tôi hết lòng chăm sóc mấy cây này,
chúng sẽ cho tôi hoa và rau củ.
Còn không thì chúng sẽ héo rồi chết.
Giống như chúng ta.
Thế còn cây sồi kia?
Nó đâu cần ai chăm sóc.
Vì nó có thể tự lo cho mình.
Dù thế nào nó cũng đứng vững.
Mạnh mẽ và vững chãi...
và đúng, nó sống được vì nó là cây sồi.
Cô làm tôi bẽ mặt.
- Cô thích gây chú ý thì có.
- Lily ngủ trên gác đấy.
Em xin anh. Làm ơn, đừng!
Tôi nghe thấy chuyện tối qua...
của bố mẹ cậu.
Tôi không... Được rồi, ừ.
Việc đó hay xảy ra không?
Tôi rất tiếc.
Này Lily.
Mời cô nhận vinh dự này!
Không. Cô làm đi. Tôi thích đứng đây ngắm.
Tôi chỉ chờ cô nói thế. Được rồi.
Được rồi.
Chờ đã!
TIỆM HOA LILY BLOOM
Ôi, Chúa ơi.
- Tuyệt vời.
- Chúc mừng cô.
Không có cô thì không xong được.
Ôi, Chúa ơi.
Không biết tôi nghĩ gì nữa. Tạ ơn Chúa.
Thật tuyệt vời.
Hoàn hảo. Chính là cô.
Hoàn hảo. Tuyệt vời.
Nhỡ không có khách thì sao?
Không, đừng nói thế. Mẹ cô sẽ đến.
Ôi, mẹ tôi.
Mẹ cô sẽ bay đến.
Ừ... Nhưng có mỗi mẹ tôi là khách hàng
thì chán quá nhỉ?
Chiều nay Marshall đến.
Vậy là có hai khách, ổn rồi.
Tốt, có khách rồi.
- Trời!
- Đúng vậy.
Trông khác hẳn trước kia. Chúc mừng.
Tình hình thế nào rồi?
Bọn em vừa khai trương rồi, nhưng...
Vậy anh trai em
là khách hàng chính thức đầu tiên?
Anh phải mua gì đó
thì mới được coi là khách.
Giờ anh chỉ đang lượn lờ.
Chào buổi sáng, Lily.
Chào buổi sáng.
Được. Tôi mua bó hoa này.
Có dịch vụ giao hàng không?
- Tặng em nào à?
- Đúng vậy.
Kiểu gì cô ấy cũng gửi trả lại.
Phải. Được rồi.
Anh ghi lời nhắn ở mặt trước tấm thiệp,
mặt sau ghi tên và địa chỉ người nhận.
Được rồi.
Thứ Sáu anh rủ cô gái bí ẩn
đến sinh nhật em không?
Vì em cần lên kế hoạch trước.
Anh không biết. Cô sẽ đến chứ, Lily?
Có, tất nhiên rồi.
- Vâng.
Cô ấy phải đến. Bạn thân của em mà.
- Được rồi.
- Cảm ơn anh.
- Hết bao nhiêu tiền?
- Chẵn 51 đô.
- Đây.
- Cảm ơn anh.
- Thời khắc trọng đại.
- Phải.
Cảm ơn rất nhiều vì đã phục vụ...
à quên, vì đã mua hàng.
Cảm ơn anh. Vâng.
Này, chúc mừng em nhé.
Thôi đi đi. Cảm ơn anh.
- Rất vui được gặp anh.
- Tạm biệt.
Tạm biệt.
Trời ơi. Anh ấy ngốc thật.
Anh ấy ghi địa chỉ nhận
là cửa hàng chúng ta.
Vị khách mở hàng kỳ cục.
CỨ MÃI NGHĨ VỀ EM. BẠN.
Lily.
- Chào. Chúc mừng sinh nhật.
- Chúa ơi.
- Cô đến rồi. Đẹp quá.
- Tôi quên đồ quan trọng.
- Thế nào rồi?
- Đây là... Chuyện dài lắm.
Chào mừng đến nhà chúng tôi.
Các bạn à... Nhà các bạn...
- Không tin nổi.
- Đây là tệ xá của chúng tôi.
Tôi chỉ muốn làm điều giản dị cho vợ yêu.
Ôi, Chúa ơi.
Mà tôi còn chẳng lấy anh ấy vì tiền.
- Em không ham tiền.
- Đúng.
- Em là lẽ sống.
- Vâng.
Lúc quen nhau, anh khánh kiệt,
đi chiếc Toyota Camry.
Nhưng anh vẫn đi chiếc Toyota Camry hả?
- Chiếc xe xuất sắc nhất trên đời.
- Đúng. Và...
Nếu không thì anh không tin.
Anh ấy nghĩ như thế thì dễ gần.
- Đúng mà.
- Tôi hòa đồng mà, được chứ?
Chúc mừng. Tôi đi lấy đồ uống.
- Tôi quay lại ngay.
- Cảm ơn cô.
Vâng, anh là người hòa đồng.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Cô không thích bó hoa à?
Đừng tán tỉnh tôi nữa.
Chào, cho tôi ly Scotch nhé? Cảm ơn.
Tôi không thể.
Tôi tưởng chúng ta là bạn.
Chúng ta là bạn mà.
Được rồi.
Xin lỗi. Anh đè lên tay tôi. Cảm ơn anh.
- Chào cô.
- Thôi nào.
- Sao?
- Anh đang làm gì vậy?
- Có gì đâu.
- Thôi đi. Anh phải dừng lại.
- Làm ơn đi.
- Gì cơ?
Anh cứ nhìn chằm chằm tôi như thế và...
Tôi chỉ nhìn cô thôi.
Được. Anh chỉ nhìn tôi.
Đừng đến tiệm hoa của tôi
- và gửi hoa.
- Em tôi làm ở đó.
Đừng đi khắp bữa tiệc và bám theo tôi nữa.
- Anh làm tôi cảm thấy...
- Im lặng tí được không?
Được.
Tôi thích em.
Sao, anh mới năm tuổi à?
Tôi đang cố gắng đây.
Nói tiếp đi.
Em muốn đi đâu riêng tư hơn không?
Để nói chuyện à?
Để nói chuyện.
Được.
Không. Không, dừng lại.
Em muốn tôi dừng lại?
Không.
Nhưng đúng.
Tôi không muốn làm tình tối nay.
Tôi biết.
Nhưng tôi không tùy tiện,
tôi biết kiểu của anh như thế,
nhưng tôi sẽ không đổi ý. Và tôi xin lỗi.
Tôi không thể làm điều này.
Anh ổn chứ? Anh làm gì vậy?
Chuẩn bị đi ngủ.
Chúng ta sẽ đi ngủ.
Xin lỗi, chúng ta làm gì cơ?
Đi ngủ.
Trời ơi.
Phiền cô nhé?
Có đồ gì tôi mặc được không?
Chắc anh chưa từng làm điều này.
Tôi tưởng tượng là sẽ
Quần đâu?
Anh làm tốt đấy.
Khôn ghê.
Chúc ngủ ngon, Lily Bloom.
Ryle, em tốt bụng,
nên em mang cà phê cho anh đây.
- Chào.
- Không.
Ôi, không.
Tôi hiểu. Không tệ như cô nghĩ đâu.
- Trông khá tệ.
- Cũng tệ đấy.
Được rồi. Không phải việc của em.
Được rồi.
Sao... Tôi đi đây.
Để tôi nói một điều.
Anh này thay phụ nữ như thay áo.
- Chuyện này khác.
- Thế à? Tuyệt vời.
Đề phòng trường hợp không đúng vậy,
tôi xin nhắc là nếu cô không trông mong gì
thì anh ấy được đấy.
Được rồi.
Nhưng nếu cô tìm kiếm tình yêu
và muốn có một mối quan hệ
thì không ổn đâu, và không phải là tại cô.
Em vẫn yêu quý anh.
- Vâng.
- Nhưng tôi nói...
Hẹn hò với tôi đi.
Sao cơ?
Tôi... Tôi không...
Điều đó nghĩa là gì? Tôi...
Được rồi, thôi. Tôi đi đây.
Và rất xin lỗi,
nhưng em chỉ mang cà phê tới,
và giờ em ngượng quá.
Anh không được uống.
Cho cô đấy.
Tôi đi đây.
Người bình thường sẽ bỏ đi
và đi trị liệu tâm lý.
Anh đang nói gì vậy?
Anh muốn thử.
Nào. Anh nghĩ anh làm được à?
ĂN TỐI NHÉ. NƠI MÌNH GẶP LẦN ĐẦU.
Anh không biết.
Nhưng anh muốn hôn em lần nữa.
Thế thì em làm được.
Được.
Nhưng đừng làm em hối hận đấy.
Chào em.
Chào buổi sáng.
Anh đánh răng rồi. Thật bất công.
Xin lỗi em. Anh phải đi làm sớm.
Tối nay gặp nhau chứ?
Không. Tối nay không được. Mẹ em đến.
Mẹ cứ đòi thử ăn ở nhà hàng mới, Root.
Ước nguyện của mẹ là đưa em tới đó.
Mẹ em đến thăm ư?
Vâng. Không phải mẹ em sắp chết đâu.
- Là... Em chỉ nói thế thôi.
- Vì em chưa kể chuyện đó.
Em xin lỗi. Em không nghĩ anh muốn biết.
Có chỗ cho một người nữa không?
Sao?
Khoan đã, anh muốn gặp mẹ em à?
Có sao không?
Em nghĩ là không nên.
- Đau lòng quá.
- Không.
Không. Ý em là...
Không phải tại anh.
Mà là vì mẹ. Mẹ em...
Anh chỉ muốn gặp mẹ của người mà anh yêu.
Này!
Này. Xin lỗi, anh quên cái này. Tạm biệt.
Khoan đã, đâu phải của anh.
Em biết.
Tình cờ là em cũng yêu anh.
Khéo anh bị muộn đấy.
Bỏ em ra đi, trời ạ!
Hoa có chủ rồi!
Cậu làm cái này à?
Ừ.
Khắc từ một nhánh cây sồi già của cậu.
Đề phòng cậu quên.
Mạnh mẽ và vững vàng.
Cảm ơn cậu.
Khiếp. Chắc nó lây cả bệnh dại luôn rồi.
Đứng dậy đi.
- Đứng dậy đi.
- Dừng lại. Không.
Mau lên.
Cậu thích nấu ăn à?
Ừ. Tôi thích lắm.
Cái khó ló cái khôn mà.
Thơm quá. Món gì vậy?
Bánh quy sô-cô-la nóng.
Sô-cô-la đen với kẹo dẻo cháy.
Ngon lắm.
Mẹ hay vung tiền mua Swiss Miss
cho bọn tôi vào Giáng sinh.
Đó là loại mẹ thích.
Lúc nãy cậu hôn tôi vì cậu thực lòng muốn,
hay chủ yếu là để trả đũa Katie?
Tôi chỉ...
Tôi thực sự cần làm rõ.
Vì tôi muốn.
Bố tôi về đấy.
- Bố tôi. Cậu phải đi.
- Gì?
- Cậu phải đi ngay.
- Đừng quên mẻ bánh.
Ừ. Nhớ rồi. Cậu phải đi ngay.
- Cửa sau. Đi đi!
- Nhớ là 12 phút.
- Mau lên!
- Được rồi.
- Chào con!
- Chào bố!
- Con thế nào?
- Tốt ạ.
- Hôm nay thế nào? Tốt chứ?
- Vâng.
Tốt ạ.
Tốt. Bận không?
Có ạ...
Bận là tốt.
Con đã làm bánh quy.
Vâng.
- Vâng, con bắt đầu...
- Chà.
Chuyện lạ có thật.
Vâng.
Ước gì bố không yêu con lắm.
Vâng, con cũng vậy.
Được rồi. Để phần bố nhé?
- Có chứ ạ.
- Hứa nhé?
Vâng, con hứa.
- Trời ơi.
- Phải, thật tuyệt vời.
- Chúng tôi hẹn mẹ.
- Vâng.
- Vâng. Em xin lỗi trước nhé.
- Không.
Chuẩn bị tinh thần đi.
Con chào mẹ!
- Mẹ yêu cái quán này!
- Đẹp nhỉ?
Ôi, Chúa ơi! Trông rất đẹp.
- Gọi cocktail đi.
- Vâng. Gọi đi.
- Chào.
- Chào bác.
Mẹ, đây là Ryle bạn con,
vâng, là người ngủ với con. Nên là...
- Ryle Kincaid. Chào bác.
- Rất vui được gặp cậu.
- Em nói bô bô thế á?
- Em biết.
Allysa, người làm cùng con ấy?
Đây là anh trai cô ấy.
- Phải! Giờ mẹ thấy giống thật.
- Vâng.
- Anh em cháu đều giống mẹ.
- Bắt đầu đây này.
Mọi người cũng nói tôi và Lily như vậy.
Cháu thấy giống mà.
Vâng.
Giỏ nhà nào, quai nhà nấy mà.
- Em may mắn quá đấy, Lily nhỉ?
- May mắn nhất.
Anh may mắn thế nhỉ?
Ôi, Chúa ơi.
Xin lỗi. Cháu có một thói quen.
Cháu hay thích rửa tay và...
- Cho tôi một...
- Anh đi đi.
- Ừ. Tạm biệt.
- Cứ đi đi.
- Chúa ơi!
- Mẹ, ta đâu cần làm thế.
Con chưa kể là con hẹn hò một nam thần.
Bù lại là tính anh ấy rất hay, nên là...
Được rồi.
Cậu ấy là ai? Làm ở đâu?
- Đừng làm thế.
- Nghề gì? Đừng gì cơ?
Này, mẹ là... Mẹ là mẹ của con.
Viện Boston Grace.
- Ôi không.
- Mẹ thôi đi.
- Chào mừng đến Root.
- Xin đừng.
- Quý khách uống gì?
- Trời ạ. Cảm ơn. Tôi cần rượu.
Tôi muốn thử một ly negroni.
Nghe nói ngon lắm.
- Đúng ạ. Một ly negroni.
- Cảm ơn.
Còn cô dùng gì?
Tôi... Cho tôi bất ngờ đi.
Cháu đã bỏ lỡ điều gì?
Cậu là bác sĩ đấy à?
Vâng. Cháu sắp thực hiện
một ca phẫu thuật để đời.
Ôi, Chúa ơi. Có nguy hiểm không?
Một cuộc phẫu thuật mạo hiểm.
Nhưng tuyệt lắm. Anh ấy rất giỏi.
Bọn trẻ năm tuổi rồi.
Cảm ơn nhiều.
Kể cho tôi về Boston đi.
Đó là những năm đẹp nhất đời tôi.
- Đồ ăn ở đó rất ngon...
- Thế à?
...và có bến cảng.
Thi thoảng chú tôi đưa tôi tới đó câu cá.
Có vẻ như cậu nhớ nó.
Ừ.
Rời Thủy quân lục chiến, tôi sẽ về đó.
Mọi thứ ở Boston đều tốt hơn.
Trừ tụi con gái.
Ở Boston không có cậu.
Tôi sẽ nhớ cậu lắm.
Tôi cũng vậy.
Tôi không biết tại sao.
Nhưng thế nào mà
cậu là người tôi quý nhất.
Tôi cũng vậy.
Này.
Sao?
Cậu có chắc không?
Có.
Tôi không có bao cao su.
- Tôi có một cái.
- Thế à?
Lấy ở lớp học sức khỏe.
Tôi chưa từng làm chuyện này.
- Không sao. Tôi cũng ngố lắm.
- Được rồi.
- Tôi mới làm một lần.
Nghiên cứu từ lúc chúng chào đời,
khi cháu học nội trú...
Con vào phòng vệ sinh một lát.
- Được em.
- Ừ.
Hai người trò chuyện đi.
Con quay lại ngay.
Lily Bloom.
Atlas.
Trông cậu...
Ừ, cậu...
Chúa ơi, cảm ơn cậu.
Mẹ tôi không nhận ra cậu, nên là...
- Có lẽ thế là tốt nhất.
- Ừ, nhỉ? Đúng vậy.
Lâu nay cậu làm gì?
Làm việc thôi. Và sống.
Ừ, tôi cũng vậy.
Ừ.
Ừ. Cậu có vào quân đội không, hay là...
Có. Tôi đi tám năm... Ừ, tám năm.
- Chà.
- Ừ. Tôi xuất ngũ và về Boston.
Còn cậu...
Cậu làm gì ở Boston vậy?
Cậu đến đây chơi, hay là...
Tôi sống ở đây.
Ừ. Nơi mà mọi thứ đều tốt hơn.
Kia là... bạn trai cậu à?
Ừ, đó là Ryle.
Anh ấy, phải, anh ấy thực sự đặc biệt.
Chắc cậu sẽ rất thích anh ấy.
- Tôi rất mừng cho cậu.
- Ừ, cảm ơn cậu.
Cậu có ai chưa, hay đã lấy vợ chưa?
Cậu có bạn gái hay gì đó chưa?
- Có. Tôi có Cassie.
- Thế à?
Ừ, cô ấy rất tuyệt.
Tốt quá rồi.
Trông cậu ổn lắm.
Tôi không muốn khiến cậu gặp rắc rối.
Làm thế nào để tìm cậu?
Nếu như tôi muốn tìm.
Tôi đã mở tiệm hoa.
Tiệm hoa Lily Bloom.
- Tất nhiên rồi.
- Ừ. Ở Back Bay.
Lúc nào cậu có thể tìm tôi, hoặc là...
- Ừ. Thôi, tôi phải... Cậu biết đấy.
- Ừ.
- Tôi đang làm việc, nên...
- Cậu đi đi.
- Ừ, tôi đi đây. Được rồi.
- Ừ.
- ...ca phẫu thuật để đời.
- Lily?
Cô uống gì?
Cho tôi rượu.
Không được. Cô mặc bộ liền quần.
- Không có rượu miễn phí.
- Có lý.
- Cho tôi như mọi người.
- Chuẩn!
Ba bia và một nước cho em yêu của tôi.
Khoan, cậu gọi "nước" à?
Được rồi, đúng.
Bọn em không định nói ở đây...
Thôi đi.
Mọi người biết đấy.
Tôi sắp được làm bố!
- Và tôi sắp làm mẹ.
- Tuyệt!
Tôi sắp được làm bố!
- Tôi biết mà.
- Không.
Thật điên rồ! Tôi biết!
- Tôi rất mừng cho cô. Vui quá.
- Ừ.
- Tôi làm bố rồi.
- Tôi mừng cho anh.
Em sẽ là người mẹ tốt nhất.
Ôi, Chúa ơi.
Mừng Allysa, người kém tôi 11 tháng,
mà ngày nào cũng dạy tôi làm người lớn.
- Uống!
Chúc mừng.
Cách 11 tháng?
Không ngờ sát tuổi nhau thế.
Ừ. Ba năm ba đứa mà.
Thế mới thấy thương mẹ tôi.
Ba ư? Anh còn anh em nữa à?
Đúng vậy.
Phải, còn có anh cả Emerson.
Anh ấy mất từ khi còn trẻ.
Tôi rất tiếc.
- Cố lên. Vào!
- Tuyệt!
Chào buổi sáng.
Thích frittata không?
Chuyện gì thế này?
Không, em thấy như trong phim khiêu dâm.
Gì đây?
Không ngờ anh biết nấu ăn.
Anh không biết nấu.
Tốt, vì em bắt đầu thấy hơi sợ.
Quá tốt ngoài sức tưởng tượng.
- Của em đó.
- Của em. Cảm ơn anh.
Em thích lấy rượu để giã rượu. Đừng ngại.
Thực ra...
Đây là để mừng
cuộc phẫu thuật trọng đại ngày mai.
Chúa ơi, em...
- Em xin lỗi.
- Không.
- Không biết em nghĩ gì nữa. Em...
- Không sao.
Không ổn đâu. Em xin lỗi.
- Này. Em xin lỗi.
- Nó nghĩa là gì? Trái tim đó.
Trời, có gì đâu. Em chỉ...
Mấy chuyện ngốc xít hồi xưa thôi.
Không đâu. Hình xăm nào cũng có ý nghĩa.
Em biết. Không.
Đây chỉ là mấy chuyện ngốc nghếch
hồi trung học
và em không biết vì sao nó vẫn còn.
Không đâu.
Nó là một phần anh thích ở em.
Được rồi. Anh à?
Em bảo này.
Món frittata cháy kìa.
Nó sẽ hoàn hảo.
Được rồi.
Thế anh còn thích điều gì ở em nữa?
Trán của em.
- Da ở kẽ ngón tay em.
- Ôi không! Thôi đi!
- Chết tiệt!
- Em bảo rồi. Em xin lỗi. Em nói rồi.
- Đừng. Phải lót tay.
- Chúa ơi! Chết tiệt!
Anh định thò tay vào đó ư?
Này, em yêu.
- Này. Em không sao đâu.
- Gì vậy?
Cái gì vậy? Không.
- Bỏ em ra được không?
- Em à.
- Chờ em một lát.
- Chết tiệt!
Không sao chứ? Em xin lỗi.
- Chúa ơi. Tay anh.
- Không, đừng lo cho tay anh.
Ca phẫu thuật của anh.
Em không sao chứ?
Chắc thế. Em không biết nữa.
Để anh xem.
- Chết tiệt, anh...
- Em biết. Em đau.
Anh biết tụi mình sẽ phá mà.
- Anh rất xin lỗi.
- Tai nạn thôi.
Không. Anh không...
- Chúng ta đã làm gì?
- Tai nạn thôi.
Em không sao.
- Em rất xin lỗi.
- Chào em.
- Cảm ơn anh. Xin lỗi, em muộn.
- Thôi.
- Em tệ quá.
- Không. Anh có đủ rồi.
Vâng, cảm ơn anh. Được rồi.
Đám cưới thế nào?
- Cũng là một thảm họa.
- Không.
- Không sao. Nó hơi...
- Sao đám cưới lại là thảm họa?
Cuộc hôn nhân của họ có lẽ là thảm họa,
nhưng họ ổn.
- Họ đáng yêu. Xứng đôi vừa lứa.
- Nhưng hoa đẹp chứ?
Vâng, hoa quá đẹp...
Em rất tiếc.
Em rất tiếc. Thế còn...
Ca phẫu thuật thế nào? Tay anh ổn chứ?
- Tốt đẹp lắm.
- Thật à?
- Ừ.
Ừ. Có một khoảnh khắc...
Allysa và Marshall gây chuyện.
Mình sẽ đến quán Root.
Quán mà mình ăn cùng mẹ em.
- Có một khoảnh khắc như thế, và anh...
- Khoan... Vì sao?
Anh không biết.
Vâng, nhưng em muốn thử quán mới.
- Ừ, họ nghe...
- Quán kia ăn rồi.
- ...mình nói chuyện và...
- Chỉ cần gọi cho họ.
- Họ đến rồi.
- Em biết.
- Gọi 14 món khai vị.
- Em...
- Em biết tính nó mà.
- ...thử quán mới.
- Tuần sau anh đưa em đi.
- Em mê đồ ăn mà. Thế thôi.
- Anh trọng thói quen.
- Được.
- Anh sẽ gọi y như cũ.
- Vâng.
Hoàn hảo. Đồ ăn rất ngon, nên là...
Em này.
Gì vậy?
- Chào em.
- Chào anh.
Em xin lỗi. Đã một tuần rồi.
Em đâu cần phàn nàn. Chuyện qua rồi.
Vâng.
Anh kể đi. Em muốn nghe.
- Được.
- Được rồi.
- Chào. Xin lỗi.
- Chào.
- Chào!
- Xin lỗi vì muộn.
Ngồi đi. Đừng bận tâm.
- Em ngồi đây nhé?
- Ừ.
- Bọn em gọi nhiều đồ ăn lắm.
- Rất xin lỗi.
- Tại tôi.
- Bạn yêu.
Tôi không...
Ryle kể là có chuyện,
nhưng không nói là trông đến mức này.
Nhìn cô kìa.
- Không sao. Có đau đâu.
- Phải đấy.
Tệ lắm. Phải thấy cô ấy cơ.
Tay anh ấy cũng bị thương.
- Nên chúng tôi... Đúng thế.
- Anh không sao.
- Anh áy náy lắm. Sự cố đáng yêu.
- Phải.
Khoan đã, ca phẫu thuật thế nào?
Có lẽ là ngày tuyệt nhất đời tôi.
Kéo dài 27 tiếng.
- Tận 27 tiếng?
- Phải.
Em thì chỉ đầu cơ trong ngày
và chơi Call of Duty.
Đặt tên cho em bé chưa?
- Em không định ngắt lời.
- Rồi đến DraftKings.
- Tên em bé?
- Ừ, xin lỗi. Tôi đang suy nghĩ.
Chúng tôi đang nghĩ tên thật kêu.
- Chọn tên các tác giả lớn.
- Đoạn này...
R.L. Stine.
Judy Blume.
Thế thì hỏng hôn nhân này.
- Xin chào.
- Chào.
- Món khai vị vừa miệng chứ?
- Tuyệt vời.
Mới ăn một miếng
là tôi đã mê nhà hàng này rồi.
- Cô chọn gì?
- Bắp cải Brussels.
Bắp cải Brussels.
Còn cô? Cô thích món gì?
Tôi... Không chọn nổi.
Xin gửi lời chào hỏi đầu bếp.
Cảm ơn. Tôi rất cảm kích.
Công thức của mẹ tôi đó.
Tuyệt thật.
- Đây là nhà hàng đầu tiên của tôi.
- Tôi thích.
Tôi thích sự sáng tạo, thật đấy.
- Vậy...
- Tôi kinh doanh nên hiểu.
Anh kinh doanh gì?
Tôi đang muốn phân bổ vốn
cho các doanh nghiệp Boston,
một nơi như thế này là lý tưởng.
Tôi hỏi khí không phải,
lợi nhuận hiện giờ thế nào?
Nhà hàng rất đông khách.
Chắc là 13, 14, 15% nhỉ?
Nhưng tôi thích câu chuyện về mẹ anh.
Hãy gọi vốn Series A để mở rộng quy mô.
- Anh à.
- Anh ấy tự ái à?
Không, anh cứ nói "phân bổ vốn" nữa đi.
- Gã đầu bếp đểu.
- Nhịn lâu quá.
Tôi đi vệ sinh. Tôi quay lại ngay.
- Muốn tôi đi cùng không?
- Không cần.
- Em...
- Cứ nói chuyện đi.
Em quay lại ngay.
- Thôi nào.
- Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Mau nói đi. Có chuyện gì?
Không có gì. Tôi...
Anh ấy bị bỏng tay, còn tôi ngã.
Tôi biết. Nhưng đó là tai nạn. Đó là...
- Đó mà là tai nạn ư?
- Ừ.
Bỏ anh ta đi.
- Chúa ơi.
- Cậu phải bỏ anh ta.
- Tôi đâu như mẹ cậu, Atlas.
- Bỏ anh ta đi. Đi mà.
Cậu sắp giống mẹ cậu hả?
- Cho tôi ra ngoài.
- Lily.
- Cho tôi ra.
Thôi đi.
Khoan đã, gì thế này?
Atlas! Dừng lại.
Còn động vào cô ấy
thì tao chặt tay mày nhét vào mồm,
- đồ khốn.
- Atlas, dừng lại!
Dừng lại.
Vậy ra đây là Atlas.
- Anh à.
- Thằng vô gia cư...
- Dừng lại.
- ...mà em uổng phí lần đầu?
Hai người, dừng lại! Thôi!
- Làm ơn! Làm ơn thôi đi. Dừng lại!
- Này! Tách ra.
- Không! Làm ơn.
- Thôi nào.
- Hãy dừng lại. Không!
- Cút khỏi nhà hàng của tao!
- Dừng lại! Đi thôi.
- Cút ra khỏi nhà hàng của tao!
- Dừng lại. Đi thôi.
- Thôi nào!
- Cút!
- Cậu thôi ngay!
Ryle à?
Cho tôi đi nhờ. Ryle.
Ryle. Ryle, chờ đã.
- Ryle, đợi đã.
- Hắn làm gì trong đó, Lily?
Hắn vào đó làm gì?
Cậu ấy thấy mắt em tím và tay anh.
Cậu ấy biết đó là tai nạn.
Em nói đó là tai nạn.
Lily.
Gì cơ?
Em không...
Em không biết về cậu ấy.
- Hồi đó trẻ dại. Giờ em đâu biết.
- Tránh hắn ra.
Ai cũng được, trừ hắn.
- Em không hiểu.
- Anh hiểu em. Tránh hắn ra.
Hứa với anh đi.
Được.
- Được chứ?
- Vâng.
Vâng.
Em không biết nữa.
Được.
Được rồi.
Coi như anh chưa từng đến đây.
- Anh yêu em. Hết lòng.
- Em biết.
- Nếu em không ưng anh, hãy...
- Không. Anh ổn mà.
Đừng nói nữa.
Dừng lại.
Dừng lại nào.
- Dừng lại.
- Anh yêu em, Lily.
Em biết mà.
Em biết.
Tôi yêu cậu, Lily.
Tôi cũng yêu cậu.
Không, dừng lại đi. Đừng mà.
Lily! Mở cửa ra.
- Cậu phải đi ngay.
- Lily!
- Con ra đây!
- Mở cửa!
- Đi ngay. Mặc đồ vào.
- Ai ở trong đó?
- Bố vào đấy. Mau lên.
- Mở ra...
- Cảm ơn. Chúc vui vẻ.
- Cảm ơn vì đã đến.
Cảm ơn chị.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn cô.
Cảm ơn chị đã đến.
- Đông khách nhỉ!
- Ừ.
Chắc là hết khách rồi.
Cô thế nào, bà bầu?
Tôi vẫn đang bầu.
- Vẫn đang bầu.
- Trông bộ váy kìa.
Cho tôi...
- Tôi gặp em bé chút được không?
- Được. Xin mời.
Chào bé. Cháu thế nào? Lớn lắm rồi.
Này, tôi hỏi.
Nếu chúng ta
không được quay lại nhà hàng đó...
Ừ.
...sao anh ta lại được đến tiệm hoa?
- Tôi không...
- Cà phê.
- Được rồi.
- Tôi đi mua cà phê. Cô uống không?
Thôi, tôi không uống. Cảm ơn cô.
- Xin lỗi. Chào. Xin phép anh.
- Chào.
Cảm ơn anh.
- Rất vui được gặp cô.
- Vâng.
Chào cậu.
Tiệm hoa đẹp quá.
Ừ, cảm ơn cậu.
Đúng như tôi tưởng tượng.
Quán cậu cũng vậy.
Cảm ơn.
Nhìn chúng ta kìa.
Nghe này, tôi...
Sau hôm gây lộn, tôi có đến đây,
nhưng anh ta đang ở đây.
Và tôi nghĩ mình không nên vào.
Tôi chỉ muốn nói tôi rất xin lỗi.
- Tôi đúng là mất trí...
- Ừ.
...nên đã hành xử ngu ngốc và...
Tôi rất áy náy và tôi xin lỗi.
Ừ. Không sao đâu. Việc đó...
Ừ. Chỉ là hiểu lầm. Nên là...
Mà tôi không biết nữa. Không phải đâu.
Tôi không nghĩ vậy.
Sao giờ mới tới?
Tôi cho địa chỉ mấy tháng rồi.
Cậu đang làm gì vậy?
Ngay hôm sau tôi đã đến.
Tôi hay lái xe qua phố này.
Ừ.
Tôi xin lỗi.
Cậu có hạnh phúc không?
Có.
- Có ư?
- Ừ.
Rất hạnh phúc.
Còn cậu?
Không.
Xin lỗi.
Điện thoại của cậu à?
Ừ.
Cậu làm gì vậy?
Đó là số của tôi. Phòng khi cậu cần.
Tôi sẽ không cần, nên là...
Nhưng cảm ơn cậu.
Mong là cậu không cần.
Này, điều...
Điều anh ấy nói về chuyện...
Chuyện chúng ta ấy. Không phải...
Không hề uổng phí.
Tôi biết.
Tôi đã ở đó mà.
Chào anh.
- Chào em.
- Chào anh.
Thơm quá.
Cảm ơn anh.
Anh có hạnh phúc không?
Em ổn đấy chứ?
Vâng. Em chỉ...
Em tò mò thôi.
Trước kia thì không.
Lily, em làm anh hạnh phúc.
Em hạnh phúc không?
Em nghĩ đâu có ai
lúc nào cũng hạnh phúc, nhưng...
Anh không thích câu đó lắm.
Không. Chỉ là, anh biết đấy...
Tất nhiên là em lo việc của mình
và chuyện cuộc sống, thời gian,
- và biết bao nhiêu quyết định...
- Phải.
...mà phụ nữ phải lo.
Nhưng em nghĩ
em là người hạnh phúc bẩm sinh.
Có lẽ đó là cơ chế đối phó
mà em học từ mẹ. Vì vậy...
Mẹ em ư?
Bố hay đánh mẹ lắm.
Khỉ thật, anh rất tiếc.
Em chưa bao giờ kể.
Mấy ai lại đi nói chuyện đó.
Bố có bao giờ đánh em không?
Không. Nhưng bố suýt đánh chết Atlas.
Trời ơi. Anh rất tiếc.
Ôi, Chúa ơi.
Anh rất xấu hổ. Anh...
Vụ gây gổ ở nhà hàng.
Do anh không biết. Chắc em khó xử lắm.
Vâng.
Em yêu, đời anh chỉ muốn bảo vệ em.
Em biết, phải không?
Khi em lỡ bị thương,
khi em bị vấp, anh tự trách mình.
Dường như tại anh mà bức tường ở đó.
Dừng lại đi.
Anh là người may mắn nhất trên đời.
Và anh biết dọn dẹp. Tin anh đi.
Thôi. Em không bắt anh nói thế.
- Em không muốn à? Một chút cũng không?
- Không.
Ừ, anh là tay bác sĩ phẫu thuật bết bát.
Bao lâu em không gặp người như anh
mà không phải là trên phim?
Nghĩ lại thì đúng là... Em chưa gặp.
- Vâng.
- Và anh lại còn giàu.
Và khiêm tốn.
Thế thì tốt rồi.
Trời ơi, anh yêu em quá.
Em biết. Em cũng yêu anh.
Đó chính là vấn đề.
Đó là một vấn đề lớn.
Đó là vấn đề thực sự lớn.
Dừng lại.
Nhìn con bé kìa.
Như em bé ngoài hành tinh.
Vâng, con bé thật hoàn hảo.
Anh muốn bế cháu không?
- Có.
- Em biết mà.
Đây.
Được rồi.
- Chào cháu.
- Đây rồi. Nào.
- Cháu xinh quá. Chào cháu.
- Ôi.
Em làm mẹ rồi cơ đấy.
Vâng.
Em gái tôi làm mẹ rồi.
Anh lên chức bác rồi.
Chà. Em giỏi quá.
Tại hoóc-môn thôi. Đừng nhìn em.
Hai người muốn có con chưa? Vậy...
Đừng áp lực. Chúng tôi không...
Tôi nói luôn nhé.
Sẽ tốt cho việc chăm sóc con,
đại loại thế.
Anh sẽ không bắt cô ấy mặc váy cưới
và sinh con cho anh.
Trừ khi cô ấy muốn.
Thì anh cưới cô ấy luôn tối nay.
- Anh ấy nói thật.
- Chúa ơi.
Ryle, anh... Anh say mùi của em bé rồi.
Anh nghiêm túc như chứng phình mạch.
Trời ạ. Đừng đùa kiểu bác sĩ khi cầu...
Ý em là nếu đúng thế.
Có phải... Đây có phải...
- Anh ấy đi vòng kìa.
- Nếu anh...
- Đưa em bế.
- Tiện thể kìa...
- Dừng lại.
- Phải. Đợi đã.
Không. Không, dừng lại đi.
- Anh ấy làm thật à?
- Chúa ơi!
Được rồi. Sao...
Chúng ta có thể...
Anh bế con đi? Con kìa.
- Con mình mà.
- Đưa tôi.
- Đây.
- Mẹ bế nào.
Anh lại quỳ xuống đi. Quỳ xuống nào.
Lấy anh nhé, Lily Blossom Bloom?
Đồng ý à?
Tốt rồi.
- Đúng là... Em...
- Anh ấy thành công rồi.
Đây là một phép màu.
Tạ ơn Chúa.
Ôi, Chúa ơi.
- Bọn con sẽ tổ chức sau.
- Con lấy chồng mà vắng mẹ.
Và con tiếp tục hối tiếc,
nhưng rồi mẹ sẽ phải tha thứ.
Mẹ sẽ không còn sức để giận.
- Vợ con sẽ làm mẹ hết hơi.
- Không.
Mẹ đừng tha thứ cho cô ấy.
Con nói vậy thôi.
Thôi. Đủ rồi. Sạc điện thoại hộ em nhé?
Mẹ không mơ về đám cưới của con
suốt cuộc đời con,
mà là suốt cuộc đời mẹ.
Xin lỗi, mẹ cảm thấy bị phản bội.
Vâng. Con biết rồi. Cảm ơn mẹ.
Rồi sẽ phải tìm cách buông.
Nếu không được thấy con vào lễ đường,
thì mẹ phải thấy
con quằn quại vì hạnh phúc.
- Muốn đền bù cho mẹ không?
- Có ạ.
Sinh cho mẹ đứa cháu ngoại.
Không, ba đứa đi. Sinh ba luôn.
Mẹ có thể...
Mình bỏ qua chuyện này được không?
Anh ổn đấy chứ?
Có chuyện gì thế?
- Con gọi lại sau nhé?
- Ừ.
Mẹ cúp máy đi.
Anh à, sao thế?
Kìa, anh ổn chứ?
Anh làm rơi điện thoại em,
và cái ốp bung ra.
Và anh thấy cái này.
Anh đã gọi vào số đó...
- Không phải...
- Em đã hứa với anh.
- Em biết.
- Anh không bao giờ dối em.
Em biết. Không có gì đâu.
- Không có gì à?
- Vâng.
Vâng.
- Không có gì à?
- Vâng. Em hứa.
Thật mà.
Được chứ?
Không có gì cả.
- Được rồi.
Ryle.
Ryle, anh yêu,
em đảm bảo là không cố tình gặp cậu ấy.
- Em hứa. Xin anh.
- Dừng lại! Đừng.
- Không. Em hứa.
- Lily, dừng lại!
Không... Xin anh nghe em nói.
- Em không biết cậu ấy đến.
- Em hứa rồi. Thôi đi!
- Nói với em đi. Xin anh.
- Thôi!
- Dừng lại. Xin anh. Đừng...
- Thôi đi!
Em à. Cố gắng nằm im.
Hãy gắng nằm im.
Xong rồi. Có anh ở đây.
- Dừng lại.
- Anh đây.
Em à.
Chuyện gì... Chuyện gì đã xảy ra?
Em bị ngã cầu thang.
Không. Đừng chạm vào.
Ừ, em bị vấp và...
Anh đã cố đỡ em.
- Không, Ryle, không.
- Em ổn rồi.
- Đừng.
- Đau quá.
Anh biết là đau. Em ổn mà.
- Được rồi.
- Em không sao.
Em biết em là ai không?
Lily Bloom.
Được rồi. Em đang ở đâu?
- Nhà mình.
- Rồi. Anh là ai?
Chồng của em.
Và anh đang làm gì?
Giúp em.
Anh đang giơ mấy ngón tay?
- Năm.
- Còn đây? Được rồi.
- Hai.
Hãy nói với anh là không sao.
Không sao.
Vâng, lại đây nào.
Cảm ơn anh.
Em không sao chứ?
Em không sao.
Được rồi.
Lily! Chúa ơi.
Cô xem chưa? Xem tạp chí chưa?
Cô thành công rồi! Xem này!
Top mười. Ta lọt top mười rồi!
- Ta lọt top... Cô thành công rồi.
- Đâu?
Thiên tài đâu nhỉ? Đây. Xem đi.
- Đó. Cô kìa!
- Chúa ơi!
Chúa ơi. Tôi sẽ gọi cho Ryle
bảo anh ấy mua luôn 50 cuốn.
10 DỊCH VỤ TỐT NHẤT BOSTON
7. TIỆM HOA LILY BLOOM
Chào anh.
Chào em.
Anh xem rồi à?
- Chúc mừng em.
- Vâng, cảm ơn anh.
Em không biết là hoành tráng thế,
"Tốt nhất Boston".
Tốt nhất Boston.
Ơ kìa.
Được rồi.
Anh yêu hình xăm này.
Em kể lại về ý nghĩa của nó đi.
Gì cơ?
Em kể rồi mà.
Không có ý nghĩa gì thật à?
Em đọc chưa?
Rồi, còn anh?
Đọc cho anh nghe nhé?
- Em không thích kiểu đó.
- Đi mà.
Không. Em nấu bữa tối rồi, khéo nguội.
- Đọc đi.
- Em không thích kiểu này, được chứ?
"Số bảy, Lily Bloom.
- Tiệm hoa kiểu mới... " Gì cơ?
- Không. Đọc tới số một đi.
Nhà hàng yêu thích của chúng ta.
Anh à, em...
Đọc đi.
"Vị trí đầu bảng không gây bất ngờ..."
Không, đọc đoạn cuối đi.
"Ông chủ Atlas Corrigan
kể câu chuyện nguồn gốc ngọt ngào
của nhà hàng đình đám Root.
Hồi trẻ, tôi có khắc một... "-
- Khắc cái gì?
- Em không muốn...
Đọc tiếp đi.
"...trái tim nhỏ từ rễ sồi
để tặng một cô gái.
Tên nhà hàng hàm ý một điều cô ấy nói,
mà tôi sẽ giữ kín.
Nhưng không thể có
cái tên nào khác ngoài Root. Nó...
luôn dành cho cô ấy."
Anh yêu...
Đọc đoạn cuối đi.
Còn hay hơn đấy.
- Em không muốn...
- Đọc đi.
"Khi được hỏi đã gặp lại cô ấy chưa,
- Corrigan đáp..."
- "...Corrigan đáp...
'Rồi.' Câu hỏi tiếp theo đi."
Em có yêu hắn không?
Đã từng yêu.
Giờ có yêu không?
Em yêu anh.
Anh không hỏi điều đó.
Em không biết.
Cảm ơn em.
Xin lỗi.
- Nào. Ăn tối thôi.
- Không.
Được rồi. Đi mà.
Không. Không phải lúc này. Đi mà. Hãy...
Xin anh đấy. Này. Dừng lại đi.
Anh yêu, dừng lại. Dừng lại.
- Muốn anh dừng lại à?
- Để lúc khác. Này, dừng lại.
Dừng lại đi.
- Em à.
- Thôi đi!
- Này.
- Thôi đi. Xin anh, dừng lại.
Này!
- Em à.
- Dừng lại.
Dừng lại đi.
Dừng lại! Này!
Đừng mà. Dừng lại. Này anh!
- Anh làm gì vậy? Dừng lại.
- Này em.
Anh đang làm gì vậy?
- Kìa em.
- Dừng lại.
Em à.
Anh yêu em.
Anh chỉ chưa thể hiện hết thôi.
Có mà.
- Có mà.
- Không.
Anh thể hiện rồi mà.
- Em yêu...
- Em xin anh.
Có mà anh. Có chứ.
Được rồi.
- Anh yêu em nhiều lắm.
- Em yêu anh.
- Yêu em lắm.
Anh à. Anh yêu, làm ơn dừng lại.
Làm ơn dừng lại.
Xin anh đấy. Anh à. Dừng lại đi.
Này. Dừng lại. Nhìn em đi.
- Anh yêu em lắm.
- Nhìn em. Không. Nhìn em đi.
Anh muốn em biết anh yêu em đủ nhiều.
- Có mà. Anh à.
- Không.
Nhìn em đi. Em yêu anh.
Nhìn em đi. Xin hãy nhìn em.
- Nhìn em đi.
- Hình xăm đó.
Hãy nhìn em. Em xin anh.
Xin anh đấy. Em yêu anh mà.
Em yêu anh mà. Làm ơn đi.
Xin anh, đừng làm thế.
Em xin anh.
Dừng lại!
Anh chưa thể hiện hết tình cảm.
- Có mà.
- Không.
Chưa đâu.
- Mang ra đi.
- Vâng, bếp trưởng.
Tôi sẽ không bao giờ giống mẹ.
Cậu sẽ không giống mẹ.
Đừng bao giờ nghĩ thế.
Nhé?
- Ừ.
- Không có đâu.
Có đúng như tôi nghĩ không?
Đúng.
Tôi muốn kể một chuyện.
Không rõ có đúng lúc không...
Xin lỗi vì chậm trễ.
Tối nay đông bệnh nhân quá.
Chúng tôi có một quy trình khám
cho tình huống này.
Gọi là Khám Xâm Hại.
Tất nhiên là không bắt buộc...
Anh ấy không...
Tôi không bị... Mà...
Anh ta định làm?
Tôi không cần khám. Cảm ơn chị. Vâng.
Cho phép tôi nhé?
Vâng. Tất nhiên rồi.
Có đau không?
Còn chỗ này?
Không, chỉ đau ngoài da. Vâng.
Thông thường,
tôi chỉ định chụp X-quang xương đòn
xem có gãy không,
nhưng tình hình cô như thế này thì
chỉ vệ sinh vết thương,
và y tá sẽ vào tiêm phòng uốn ván cho cô.
Tôi... tôi không hiểu.
Không chụp X-quang cho thai phụ,
trừ khi là chuyện sống còn.
Được chứ?
Vâng.
- Chờ tôi tí.
- Vâng.
Được rồi.
Không có Cassie nào cả, phải không?
Ừ.
Không có.
Đó là...
Đây là nhà tôi.
Bếp, phòng khách.
Để tôi lấy cho quần áo cho cậu.
Cảm ơn cậu.
Bố tôi sẽ không biết đâu.
Nhường cậu phòng ngủ.
- Tôi không dám đâu.
- Không. Đi mà.
Đằng nào tôi cũng dậy đi làm sớm, nên...
Tôi yêu cái sofa. Nó tốt lắm.
Nên cậu ở đây bao lâu tùy thích nhé.
Cảm ơn cậu.
Được rồi. Nghỉ ngơi đi.
Mai gặp nhé.
Chào cậu.
Chẳng rõ cậu có đói không
nên tôi chọn mấy món đắt hàng.
Cậu muốn lễ tang cậu bật bài hát gì?
Nếu phải chọn ấy mà.
Cậu chưa nghĩ đến à?
Lễ tang tôi bật bài hát gì hả?
Ừ.
Lễ tang của tôi thì tôi nghĩ đến bài
"With Arms Wide Open" của Creed.
- "Dang rộng vòng tay..."
- Ừ.
...trong lúc hạ huyệt.
Cậu sẽ ổn thôi.
Không có vẻ như vậy đâu.
Tôi biết.
Nhưng cậu sẽ ổn.
Tôi nghĩ lần này hơi khác một chút.
Nếu tôi không lo được cho mình
thì làm sao lo được cho con?
Đêm đó tôi đến ngôi nhà bỏ hoang
không phải vì cần chỗ ở,
mà là để tự tử.
Và tôi ngồi trên sàn phòng khách,
thấy cậu qua ô cửa sổ phòng cậu.
Đèn bật sáng lên,
cậu thò đầu qua rèm,
và ngay khi thấy gương mặt cậu,
tôi không dám tự tử nữa.
Hôm sau cậu mang cho tôi đồ ăn,
cậu nuôi tôi...
Ý tôi là cậu đã cứu...
Tôi muốn nói là cậu đã cứu mạng tôi.
Con người cậu là thế.
Nếu quyết định giữ cái thai,
cậu sẽ là người mẹ tuyệt vời.
Và con cậu sẽ rất may mắn.
Cậu làm được mà.
Lily à.
Nếu sau này cậu lại có thể yêu ai đó
thì hãy yêu tôi nhé.
Ừ. Được.
Em rất tiếc.
Em đã dõi theo anh ấy cả đời,
và em thấy...
anh ấy sợ mở lòng với bất kỳ ai,
từ hồi nhỏ.
Và em nghĩ
anh ấy cảm thấy lòng mình đã chết.
Chết ở trong lòng, từng chút một,
cho tới khi gặp chị.
Không phải em biện minh đâu...
Em không bao giờ...
Em không ngờ anh ấy dám làm thế.
Chị có được hỏi
chuyện gì đã xảy ra với Emerson không?
Được chứ.
Chị xứng đáng được biết, gia đình mình mà.
Bố em có một khẩu súng.
Ryle và Emerson đang chơi trong nhà,
đóng giả là cao bồi,
và họ tìm thấy súng.
Lúc đó Ryle sáu tuổi.
Chỉ là một cậu bé sáu tuổi.
Anh ấy còn không biết đó là súng thật.
Anh ấy tưởng là súng giả
cho đến khi đã quá muộn.
- Emerson là anh cả...
- Chị rất tiếc.
...và là bạn thân của anh ấy.
Từ đó, anh ấy khác hẳn.
Ừ.
Có mặt ở đám tang anh ấy...
Trước kia em yêu hoa lắm.
Nghe em này.
Với tư cách là em gái anh ấy,
em chỉ mong chị có thể tha thứ cho anh ấy.
Nhưng với tư cách là bạn thân của chị,
Lily, nếu chị quay lại với anh ấy,
em sẽ không chơi với chị nữa.
Em rất tiếc.
Em là người bạn tốt nhất mà chị từng có.
Em làm cô còn tốt hơn nữa.
Chị yêu quý.
CHO ANH GẶP EM ĐI.
ANH BIẾT EM GIẬN.
NÓI CHUYỆN VỚI ANH.
- Bên này à?
- Bên đó.
Phải, nếu giữ như thế này thì dễ hơn.
- Chắc vậy.
- Đúng rồi. Nào.
Mẹ xin lỗi.
Không. Mẹ làm tốt mà.
Bố con toàn làm mấy việc này.
Mẹ đã từng lắp vài thứ rồi chứ.
Không. Những việc này toàn là bố làm.
Nó nhất định không chịu khớp vào.
Sao mẹ lại chịu ở cùng bố?
Vì ra đi thì khó hơn.
Và mẹ yêu bố.
Vâng, con cũng vậy.
Mẹ làm được rồi này.
Đó là tim thai.
Nhìn kìa. Cô có muốn biết không?
- Thấy rõ rồi cơ à?
- Phải.
Vâng.
Có ạ.
- Tôi muốn biết.
- Thế à?
Được rồi.
Cô thấy không?
Đó là đầu của con bé.
Chào con.
Chào con gái.
"Con gái" nhỉ?
Chào con.
Chào con gái của mẹ.
Chào anh.
Nó luôn luôn...
Cảm ơn em.
Con đang đạp à?
À, vâng. Đúng vậy.
Xong.
Chắc chắn rồi đấy.
- Nào. Anh cầm đầu này.
- Được rồi.
Cảm ơn anh.
Em có thể tự dọn dẹp, nên là...
Được rồi.
Trước khi về, anh có muốn sờ em bé không?
Nếu anh muốn?
Con đang đạp à?
Đạp suốt. Vâng.
Có chứ.
Vâng. Được rồi.
Anh sờ đi. Vâng.
Đây này.
Con bé đây rồi.
Vâng.
Cái đầu to. Anh thấy không?
Đó là cái gót chân bé xíu. Thấy không?
Con bé đang vươn vai đấy.
Về nhà đi em.
Em à, anh sẽ không...
Sẽ không bao giờ có chuyện đó nữa.
Anh hứa. Anh sẽ đi điều trị.
Xin em hãy về nhà.
- Anh...
- Anh đi đi kẻo muộn giờ làm.
Lại đây.
Anh muốn ngồi cùng mẹ con em không?
Đủ chỗ cho một người nữa mà.
- Thế à?
- Vâng.
Mẹ biết. Mẹ đây rồi.
- Chào con.
- Anh muốn bế con không?
Có.
- Đây. Bế như thế.
- Chào con.
Mẹ đây mà.
- Ừ.
- Mẹ đây.
Mẹ vẫn ở đây.
Mẹ biết.
Mẹ biết. Không sao.
Giữ ấm cho con.
- Chào con.
- Rồi.
- Chào bé xinh.
- Đúng rồi.
Bố là bố của con đây.
Vâng. Đúng vậy.
Đúng vậy.
Mình đặt tên con là gì nhỉ?
Em định đặt theo tên của anh trai anh.
- Emerson.
- Vâng. Emerson.
Như thế, mình có thể gọi con là Emmy.
Anh nghĩ sao?
Đó là điều tuyệt vời nhất
mà ai đó đã từng làm cho anh.
Cảm ơn em.
Không sao. Có bố đây rồi.
Có bố đây mà, Emmy.
Chào con.
Chào bé xinh. Bố của con đây.
Bố sẽ bảo vệ con, Emmy.
Bố sẽ bảo vệ cho con an toàn.
Em muốn ly hôn.
Kìa em. Đừng làm thế.
Có đấy.
Vâng.
Không phải vì anh hay em. Mà là vì con.
Vâng, anh biết đấy.
Nhìn con bé đi.
Nếu một ngày nó tìm đến anh và nói,
"Bạn trai đánh con" thì sao?
Anh sẽ...
Anh sẽ nói gì với nó?
Hay nếu nó nói, "Bố ơi,
chồng con đẩy con xuống cầu thang,
nhưng lại nói đó là tai nạn,
nên không sao."
Hay nó kể là chồng đè nó xuống,
nó đã cầu xin dừng lại,
nhưng cậu ta thề sẽ không tái phạm?
Anh sẽ nói gì với con?
Nếu như người nó từng yêu...
lại...
đánh nó, thì anh sẽ nói gì với nó?
Anh sẽ cầu xin nó bỏ cậu ta.
Vâng.
Và cầu xin nó đừng quay lại.
Con ra mẹ bế nhé?
Con có một người mẹ rất tốt.
Đây.
Mẹ đây rồi. Mẹ bế con. Bé yêu của mẹ.
Được rồi. Anh sẽ...
Ừ.
Ngoan lắm. Có mẹ đây rồi.
Có mẹ đây rồi.
Ừ.
Chấm dứt thôi, con ạ.
Chỉ có mẹ con mình thôi.
Con nhé?
Ừ.
Cảm ơn con.
Mẹ ơi, con yêu mẹ.
Mẹ rất tự hào về con.
- Được rồi.
- Con sẽ quay lại ngay.
- Ừ.
Mình gặp ông ngoại nhé.
Được rồi.
ANDREW BLOOM
NGƯỜI CHỒNG, NGƯỜI CHA YÊU DẤU
Tạm biệt bố.
Được rồi.
Thế là được rồi.
Đi nào.
Vâng. Đúng rồi.
CHỢ NÔNG SẢN
- Chào.
- Chào cậu.
Cậu thế nào...
Con gái cậu đấy à?
Ừ, con bé tên là Emmy.
Lúc nãy tôi thấy hai mẹ con cậu.
Tôi... Tôi không...
Ừ.
Con bé xinh quá.
Cảm ơn cậu.
Cậu có còn ở với...
Không.
Chỉ có hai mẹ con tôi thôi.
Ồ.
- Cậu đã có ai chưa?
- Tiệm hoa thế nào?
Chưa.
Chưa có.
Phụ đề dịch bởi: Trà Nguyễn